# FitHub

```markdown

 _______ _      _     _       _     
(_______|_)_   | |   | |     | |    
 _____   _| |_ | |__ | |_   _| | _  
|  ___) | |  _)|  __)| | | | | || \ 
| |     | | |__| |   | | |_| | |_) )
|_|     |_|\___)_|   |_|\____|____/ 
                                    
                                    
```

## Описание

Этот проект представляет собой систему управления фитнес-клубом, которая позволяет администраторам управлять тренерами, зонами посещения, пользователями и заказами. Пользователи могут регистрироваться, создавать заказы, включать двухфакторную аутентификацию (2FA) и управлять своими данными. Тренеры могут управлять своими профилями и просматривать своих клиентов.

## Возможности

### Администратор:
- Создание, обновление и удаление тренеров.
- Создание, обновление и удаление зон посещения.
- Управление пользователями (назначение ролей, удаление).
- Поиск пользователей и тренеров по различным критериям.

### Пользователь:
- Регистрация и аутентификация.
- Создание заказов на посещение зон и тренировок с тренерами.
- Управление профилем (изменение данных, смена пароля).
- Включение и отключение двухфакторной аутентификации (2FA).

### Тренер:
- Управление своим профилем (изменение данных, смена пароля).
- Просмотр своих клиентов.
- Удаление своего аккаунта.

## Установка

### Необходимые компоненты
- **Node.js** — Серверная платформа.
- **MongoDB** — База данных.
- **Multer** — Для загрузки файлов.
- **bcrypt** — Для хеширования паролей.
- **jsonwebtoken** — Для аутентификации.
- **speakeasy** и **qrcode** — Для двухфакторной аутентификации.

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/Ullyminat/FitHub.git
    cd FitHub
    ```

2. Установите зависимости:

    ```bash
    npm install
    ```

3. Настройте файл `.env`:

    Создайте файл `.env` в корне проекта и укажите строку подключения к базе данных MongoDB, порт для запуска сервера, секретный ключ для JWT и другие необходимые переменные:

    ```env
    DB=mongodb://localhost:27017/fitness
    PORT=3000
    SECRET=your_jwt_secret
    ```

4. Запустите сервер:

    ```bash
    npm start
    ```

    Сервер будет доступен по адресу: `http://localhost:3000`.

## API Эндпоинты

### Базовый URL: `/`

#### Администратор

- **Создание тренера**
  - **URL:** `/admin/create_trainer`
  - **Метод:** `POST`
  - **Описание:** Создание нового тренера.

- **Обновление тренера**
  - **URL:** `/admin/update_trainer/:id`
  - **Метод:** `PUT`
  - **Описание:** Обновление данных тренера.

- **Удаление тренера**
  - **URL:** `/admin/delete_trainer/:id`
  - **Метод:** `DELETE`
  - **Описание:** Удаление тренера.

- **Создание зоны посещения**
  - **URL:** `/admin/create_area`
  - **Метод:** `POST`
  - **Описание:** Создание новой зоны посещения.

- **Обновление зоны посещения**
  - **URL:** `/admin/update_area/:id`
  - **Метод:** `PUT`
  - **Описание:** Обновление данных зоны посещения.

- **Удаление зоны посещения**
  - **URL:** `/admin/delete_area/:id`
  - **Метод:** `DELETE`
  - **Описание:** Удаление зоны посещения.

#### Пользователь

- **Регистрация**
  - **URL:** `/user/create`
  - **Метод:** `POST`
  - **Описание:** Регистрация нового пользователя.

- **Аутентификация**
  - **URL:** `/user/login`
  - **Метод:** `POST`
  - **Описание:** Аутентификация пользователя.

- **Создание заказа**
  - **URL:** `/user/create_order`
  - **Метод:** `POST`
  - **Описание:** Создание нового заказа.

- **Получение заказов**
  - **URL:** `/user/get_orders`
  - **Метод:** `GET`
  - **Описание:** Получение всех заказов пользователя.

- **Включение 2FA**
  - **URL:** `/user/enable_2fa`
  - **Метод:** `POST`
  - **Описание:** Включение двухфакторной аутентификации.

- **Отключение 2FA**
  - **URL:** `/user/disable_2fa`
  - **Метод:** `POST`
  - **Описание:** Отключение двухфакторной аутентификации.

#### Тренер

- **Аутентификация**
  - **URL:** `/trainer/login`
  - **Метод:** `POST`
  - **Описание:** Аутентификация тренера.

- **Получение клиентов**
  - **URL:** `/trainer/get_users`
  - **Метод:** `GET`
  - **Описание:** Получение всех клиентов тренера.

- **Обновление профиля**
  - **URL:** `/trainer/update`
  - **Метод:** `PUT`
  - **Описание:** Обновление данных тренера.

- **Удаление профиля**
  - **URL:** `/trainer/delete`
  - **Метод:** `DELETE`
  - **Описание:** Удаление профиля тренера.

## Структура проекта

```bash
📂 FitHub
├── 📂 config
│   ├── db_connect.mjs       # Подключение к базе данных MongoDB
│   └── multerConfig.mjs     # Конфигурация Multer для загрузки файлов
├── 📂 controllers
│   ├── adminController.mjs  # Логика для администратора
│   ├── trainerController.mjs # Логика для тренера
│   └── userController.mjs   # Логика для пользователя
├── 📂 middleware
│   ├── authToken.mjs        # Middleware для проверки JWT
│   └── roleCheck.mjs        # Middleware для проверки роли пользователя
├── 📂 models
│   ├── area.mjs             # Модель зоны посещения
│   ├── order.mjs            # Модель заказа
│   ├── trainer.mjs          # Модель тренера
│   └── user.mjs             # Модель пользователя
├── 📂 routes
│   ├── adminRouter.mjs      # Роутинг для администратора
│   ├── trainerRouter.mjs    # Роутинг для тренера
│   └── userRouter.mjs       # Роутинг для пользователя
├── .env                      # Конфигурация окружения
├── index.mjs                 # Главный файл приложения
├── package.json              # Пакетный менеджер
└── README.md                 # Документация